因数分解を使った 二次方程式の 解き方の応用を してみます。
1番は 2x²+10x-28=0 です。
左辺を 因数分解できれば xを 出せるはずです。
今までと ちがうのは ここの x²に 係数の2が 付いていることです。
このままでは 因数分解の公式を 使えません。
しかし この式の 3つの項（こう）は 全部 2で割れます。
ということは 因数分解の 共通因数を くくりだすという パターンで できそうです。
このような形に なります。
これでも いいのですが この式は 等式です。
もし =0 がない式で 因数分解するなら 2でくくりだして 因数分解をします。
しかし これは イコールの入った 等式で ふつうの 式ではないので 両辺を 2で割れば いいです。
2でくくらずに 両辺を2で割ると 左辺は x²+5x-14 にできます。
右辺は 0÷2=0 です。
このちがいは 分かりますか。
イコールが 入っていない ふつうの 式の場合には 2で割っては いけません。
この式は イコールが 入っているので 両辺を同じ数で かけたり 割ったりしても 等式は 変わらないという 性質でした。
そのため くくりだすのではなく 両辺を 2で割ることが  できました。
後は 同じで 公式を 使います。
この項（こう）を見て 2乗の数 ではないので 足して5 かけて-14 になる数を 考えます。
したがって (x+7)(x-2)=0 です。
x=-7, 2 です。
それほど 難しくは ないです。
共通因数を 取りだす代わりに 両辺を 同じ数で割ってから 因数分解をして 解きます。
2番も 同じです。
これは 2つの項（こう）の 式なので どの公式を 使うのだろうかと 思うかも しれません。
しかし どちらの 項（こう）も 5で割れます。
1の位が 5なので 5で割れることが 分かります。
120÷5=25 なので x²-25=0 になります。
両辺を 5で割ることが できました。
そして 25は 5の2乗なので (x+5)(x-5)=0 という 和と差の積です。
x=±5 になります。
これも 両辺を 5で割ってあげる という形でした。
こちらの問題は 少しちがう パターンです。
式が =0 の形に なっていません。
このように 少し 複雑な 二次方程式を 解きなさいと 言われて 解き方が 分からない時は まず =0 の形に してみましょう。
1番は 先に 展開して おきます。
x²=-4x-4 です。
右辺の項（こう）を 左辺に 持ってくると 符号（ふごう）が 変わって x²+4x+4=0 です。
式を =0 の形にしました。
すると 見えてきました。
この4は 2の2乗で 2の2倍の4が xの係数なので この式は 2乗の公式で 因数分解が できます。
(x+2)²=0 です。
x=-2 です。
解が 1つの パターンでした。
式を =0 の形にすると 因数分解を 使えることが 見えてきます。
2番も 同じです。
2番は 因数分解を しているようにも 見えます。
しかし =0 の形の時に この部分が 0になる パターンを 考えることが できます。
この式は 右辺が 2x+1 なので まず =0 の形を 作らないと いけません。
左辺の式を 乗法公式で 展開します。
まず x² です。
-3+5=+2 なので +2x です。
-3×5=-15 です。
右辺は 2x+1 です。
そして 右辺の項（こう）を 左辺に 持ってきて 整理します。
まず x² です。
そして 2x-2x になるので xが 無くなります。
そして -15-1=-16 になります。
右辺は 0です。
すると この式は 2乗 引く 2乗 になっています。
したがって (x+4)(x-4)=0 です。
答えは x=±4 になります。
解くことが できました。
式を =0 の形にして 因数分解ができる 式を作ったり 両辺を 同じ数で 割ってから 因数分解をする パターンも あります。